Арсений@ ... ну не знаю. Вот, я тебе просто сначала скажу по поводу того, что это видео, оно записывается
Гриша@ <span class="note">Смеётся</span>
Арсений@ это будет выкладываться в корпус, обрабатываться... ты согласен с этим?
Гриша@ Ну, да.
Арсений@ Отлично. Ну, у тебя нет выбора, иначе б мы не снимали это видео, как бы.
Арсений@ Вот. Вообще, блин, тебе нормально говорить вот на видео? Типа сильно же режет... Сильно различается
Гриша@ Что?
Арсений@ по сравнению с обычной речью, то есть ты знаешь, что тебя записывают, и ты...
Гриша@ Нет, чувак, мне абсолютно... мне абсолютно насрать, просто когда мы с тобой вошли в диалог
Арсений@ Ага
Гриша@ у меня абсолютно никаких с этим проблем нет. Если ты сейчас будешь со мной говорить, ты сам сейчас втянешься, и ты перестанешь замечать камеру.
Арсений@ Ну, не знаю, сейчас вот ты говоришь так, как будто ты в телевизоре сидишь и что-то умное про политику вещаешь, типа, знаешь, с расстановкой с такой... Не знаю, мне кажется
Гриша@ Возможно, возможно. Ну вообще
<span class="note">Смеются одновременно</span>
Арсений@ Возможно, блять
Гриша@ Не, ну блять, я тебе говорю, в принципе это... это была изначально не очень... ну, не очень...
Арсений@ Ну, извини
Гриша@ Обойду, это была не очень практичная идея
Арсений@ Предупреждать тебя заранее?
Гриша@ Вообще в принципе садить человека для анализа и снимать его, потому что когда человек садится перед камерой, его уже анализировать, ну, его можно анализировать в контексте того, что он сидит перед камерой и понимает
Арсений@ Да, конечно
Гриша@ Что он сидит перед камерой. Но в контексте как бы если мы хотим проанализировать, то есть, ну, какой в итоге должен сделать вывод? Ты должен подметить какие-то способы общения, ты должен конкретного человека разобрать психологически, именно человека, да
Арсений@ Да, конечно, то есть разбирается всё же не язык, а речь. То есть если мы не записываем какую-нибудь монолингву, да, то есть которая единственная говорит на этом языке, и больше этот язык никак не представлен
Гриша@ Я говорил, я говорил, мы вошли в разговор.
Арсений@ Вот
Гриша@ Нет-с, я понимаю, да, то есть мы должны, по сути, из вообще всей возможной информации, это же взгляд, посадка, жесты и, собственно, речь, вывести мысль человека и его характер. Ну, <span class="note">Смеётся</span> работай.
Арсений@ Отлично. Блин, не знаю, по поводу речи, у тебя был, ну вот ты говорил уже
Гриша@ Тема исчерпана?
Арсений@ Нет, не исчерпана. Ты говорил, у тебя уже был предмет, в котором вы анализировали речь
Гриша@ Ну да
Арсений@ Ну вот как бы вас это как-то... ты вот во ВГИК учишься, у вас это как-то через контекст кино прогоняется, типа... вообще к чему у вас этот предмет например был?
Гриша@ Нет, Сень, естественно.
Гриша@ Ну, смотри, просто объясню: у нас это то есть конкретно к кино
Арсений@ Ага
Гриша@ Это подвязывается тем, что мы учились различать речь, учились её, ну, как бы, обдумывать.
Арсений@ Ага
Гриша@ То есть мы учились смотреть на речь не как на просто набор слов, который нам нужно, там, смонтировать, подмонтировать под губы и всё. Мы учились, ну, буквально анализировать её. То есть начиная, там, от каких-то совсем формальных вещей типа диалект, ну, происхождение человека, заканчивая как на самом деле этот человек думает, мыслит, что чувствует.
Гриша@ Это, блин... Ну это, это всё равно остались довольно тонкие вещи для моего понимания, это всё равно опыт, но такие какие-то задатки этого нам дали. И, собственно, следующий предмет
Арсений@ Ага
Гриша@ С этим же преподавателем у нас был работа с актёром. Понятно, то есть нам дали понимание того, как мы должны... блять, понимать <span class="note">Смеётся</span> это... анализировать, и дальше уже вывели работать с актёром, смотреть. Да, то есть чтобы как бы
Арсений@ Погоди. Извини, а как звукорежиссёр вообще работает с актёром? Типа, ну...
Гриша@ Объясню. Дело в том, что... Это очень забавно, вот смотри: вот ты актёр
Арсений@ Ага
Гриша@ Вот со мной сидит режиссёр. И я такой сижу, я уже понимаю, что я на своей территории, вот тут сидит мой режиссёр. Он приходит, смотрит и говорит: "И мне нужно... вот короче чтобы так вот было!". А я должен это конкретно сформулировать. Я должен сказать актёру, вот ты попробуй вот тут помедленней, тут поярче, может быть привести ему конкретную ситуацию из жизни
Гриша@ То есть, грубо говоря, режиссёр и
Арсений@ То есть ты именно модерируешь речь актёра, насколько я понимаю.
Гриша@ Да. Абсолютно.
Арсений@ Ага
Гриша@ Всё до мелочей, до конкретных каких-то... 
Арсений@ Мимических
Гриша@ Не мимических, нет, мимические - это мы записываем
Арсений@ Артикуляционных?
Гриша@ Ну как, артикуляция это же... Ну да, по сути артикуляционных там вещей и до общего настроения
Арсений@ Интонационных, вот
Гриша@ То есть, ну просто мне... Вот, например, я тебе приведу пример и ты сразу поймешь
Арсений@ Ага
Гриша@ У нас там в одной сцене фильма (я кстати, может, тебе его сейчас покажу) актёр должен был истерить.
Арсений@ Ага
Гриша@ То есть у него было там, грубо говоря, предала девушка, и он врывается короче и у него истерика. Ну, причём он такой сам по себе не очень, это ни во что конкретно не вылезает, но это вот пустая агрессия в пустоту.
Гриша@ У, блять, пустая агрессия в пустоту
Арсений@ Ну да
Гриша@ Пустая агрессия в воздух
Арсений@ Ага
Гриша@ И я просто сказал, что типа... ну, к режиссёру подошел, говорю: "Ты мне даешь карт-бланш?" Он говорит: "Да, я даю карт-бланш". Я говорю, типа... Ну, смотри. Короче, я взял актёра, говорю: "Слушай. Вот смотри. Вот ты сейчас короче прижимаешь руки к бокам
Арсений@ Ага
Гриша@ И я... и если ты их отрываешь от боков, ну как, по швам; ну да, по швам, по бокам... ты мне платишь тысячу.
Арсений@ <span class="note">Смеётся</span> Сука!
Гриша@ Ты понял уже, да?
Арсений@ Да.
Гриша@ Ну и я просто начал его пиздить. Ну так, блин, естественно, ничего такого там, ещё подошёл режиссёр, начал ему по щекам давать пощёчины <noindex>[нрзб]</noindex> сука